Як штучний інтелект може змінити наше життя?


Протягом історії, людство розвивалося. Відповідно до цього розвитку зростали і вимоги до людини 
для нормального існування у суспільстві. Наприклад, після промислової революції, людям прийшлося 
засвоювати нові методи роботи, зростали масштаби виробництв та кооперацій людей; після приходу 
інформаційних технологій необхідними стали навички роботи із цими технологіями.

Для чого цей розвиток? Це вже інше питання. Але, весь цей розвиток штовхає людство на нові етапи 
та відповідно збільшує загальний інтелектуальний фон.

Штучний інтелект (починаючи від самих простих автоматичних систем) також, безсумнівно штовхає нас 
на нові етапи. Він дозволяє автоматизувати багато процесів, що дозволяє людям «скинути окови» та 
рухатися вище. Багато навичок, що були необхідні людям років 100 назад, зараз у більшості людей 
вже відсутні, у противагу прийшлося освоювати більш складні.

Це також стосується і майбутнього, переходячи на нові етапи, ми будемо відкидати непотрібні сучасні 
навички, технології та методи засвоюючи нові. Можливо, через років 20 – 50, люди вже не вмітимуть 
вручну керувати транспортними засобами, прибиратися у будинках та аналізувати симптоми хвороб.

На відміну від інших революцій, штучний інтелект порівняно має більше етапів розвитку та, що цікаво, 
ми не бачимо меж цього розвитку.
